# React + Vite

This template provides a minimal setup to get React working in Vite with HMR and some ESLint rules.

Currently, two official plugins are available:

- [@vitejs/plugin-react](https://github.com/vitejs/vite-plugin-react/blob/main/packages/plugin-react/README.md) uses [Babel](https://babeljs.io/) for Fast Refresh
- [@vitejs/plugin-react-swc](https://github.com/vitejs/vite-plugin-react-swc) uses [SWC](https://swc.rs/) for Fast Refresh

                                                    Чек-лист

I. Логика работы приложения соответствует описанию использования, который приложен в макете в Figma:

1. На стартовом экране "Вход" пользователь может ввести свои логин и пароль, если он уже зарегистрирован.
   1.1 При вводе неверных данных, или если одно из полей не было заполнено после нажатия на кнопки "Войти" появляется сообщение об ошибке.
   1.2 После ввода корректрных данных и нажатия кнопки "Войти" пользователь попадает на главный экран канбан-доски.

2. Если пользователь ещё не зарегистрирован, то ему необходимо нажать "Регистрируйтесь здесь"
   2.1 После этого он попадает на экран регистрации. Здесь ему нужно придумать Имя, Логин и пароль и нажать кнопку "Зарегистрироваться"
   2.2 Если были введены данные уже существующего пользователя или одно из полей не было заполнено, то появляется сообщение об ошибке.
   2.3 Если пользователь понял, что уже зарегистрирован, то ему нужно нажать "Войдите здесь". При этом будет осуществлен переход на страницу входа.
   2.4 При заполнении пользователем всех полей корректными данными и нажатии на кнопку "Зарегистрироваться" он будет перенаправлен на страницу входа, где ему нужно ввести логин и пароль, указанные при регистрации.

3. Канбан состоит из карточек с задачами, расположенными в колонках с различными статусами выполнения.
   3.1 Карточка задачи содержит в себе категорию, название задачи и срок ее исполнения. При нажатии на три точки в правом верхнем углу карточки раскрывается подробный просмотр задачи.
   3.2 В окне просмотра задачи пользователь может видеть название задачи, её описание, срок исполнения и статус. Изменить эти поля пользователь может только в режиме редактирования задачи после нажатия на кнопку "Редактировать задачу".
   3.3 В режиме редактирования в поле статус появляются все возможные статусы, исчезает кнопка "Редактировать задачу", появляются кнопки "Сохранить" и "Отменить". Поле описания становится редактируемым.
   Пользователь может изменить статус, описание и дату исполнения задачи.Выбранные объекты выделяются темно-серым цветом.
   При нажатии кнопки "Сохранить" задача перемещается на доске в новую колонку статусов (если он был изменён). Откорректированные описание и дата исполнения также сохраняются в задаче.
   При нажатии на кнопку "Отменить" пользователь возвращается в окно просмотра задачи.
   3.4 Также в окнах просмотра и редактирования задачи пользователь доступны кнопки "Удалить задачу" и "Закрыть". При нажатии на кнопку "Удалить задачу" задача удалиться с доски, а пользователь будет перенаправлен на главную страницу. При нажатии на кнопку "Закрыть" окно просмотра/редактирования закроется, а пользователь будет перенаправлен на главную страницу.

4. У пользователя, который зашёл на доску первый раз задачи отсутствуют.
   4.1 Для создания задачи пользователь должен нажать на кнопку "Создать новую задачу" в шапке сайта рядом с именем пользователя.
   4.2 При нажатии на кнопку "Создать новую задачу" открывается окно с созданием задачи. Оно содержит в себе поля для заполнения: «Название задачи», «Описание задачи».
   4.3 Также есть возможность выбора категории и постановки срока исполнения. Выбор категории происходит нажатием на соответствующее название. Активная выбранная категория отображается ярко, а невыбранные категории имеют прозрачность.
   Выбор срока - нажатием на соответствующую дату в календаре. При этом дата появляется в строке "Выберите срок исполнения"
   4.4 После заполнения информации пользователь должен нажать на кнопку "Создать задачу" — тогда карточка с задачей появляется на доске канбана в колонке "Без статуса".

5. При нажатии на "Имя пользователя" в шапке сайта появляется окно с именем и логином пользователя, а также кнопкой "Выйти".
   5.1 При нажатии на кнопку "Выйти" появляется окно для подтверждения выхода из аккаунта "Выйти из аккаутна".
   5.2 При нажатии кнопки "Да, выйти" происходит выход из аккаунта, пользователь перенаправляется на страницу входа. При нажатии "Нет, остаться" - окно выхода из аккаунта закрывается, пользователь перенаправляется на доску.

II. Внешний вид приложения полностью соответствует макету, стилизация выполнена с помощью Styled Components. В проекте не должно быть css-файлов.

1. Расположение, цветовое оформление окон, затемнение фона, эффекты наведения соответсвуют макету.
2. Создан компонент для глобальных стилей, компоненты стилей для каждого компонента и общие для нескольких компонентов.

III. Для всех файлов применено форматирование, отсутствуют ошибки и предупреждения линтера.

IV. Корректно реализована логика работа с api, работает индикатор загрузки, ошибки обрабатываются и выводятся пользователю.

1. Авторизация и регистрация пользователя; получение, добавление, редактирование и удаление задач происходит через API. При ошибках на стороне сервера падают соответствующие ошибки.
2. На время получения данных с сервера появляется лоадер "Данные загружаются..." в левом верхнем углу доски. После окончания загрузки данные о карточках отображаются на экране
3. При невозможности загрузить данные с сервера появляется ошибка "Не удалось загрузить данные, попробуйте позже".

V. Приложение работает без ошибок в консоли.

VI. Оформлен файл Readme, в него добавлен чек-лист приемочного тестирования.
